URL originale: https://www.univr.it/assicurazione-della-qualita

Servizi - Assicurazione della Qualità
I nostri servizi
Assicurazione della Qualità
Assicurazione della Qualità
Servizi
Cosa vuol dire assicurare la qualità nell’università?
Attivare azioni idonee a perseguire gli obiettivi di qualità nell’ambito della formazione e della ricerca. Si tratta di azioni di progettazione, messa in opera, osservazione (monitoraggio) e controllo.
Realizzare un processo di miglioramento continuo degli obiettivi e degli strumenti che permettono di raggiungerli, nonché delle azioni di messa in opera.
Coinvolgere tutti coloro che lavorano in Ateneo, affinché il proprio operato venga svolto in coerenza con il perseguimento degli obiettivi di qualità, affinchè i servizi erogati siano efficaci e si tenga traccia di quanto svolto per monitorare e misurare i risultati.
Produrre adeguata fiducia negli studenti, nella comunità sociale, e nei rappresentanti del mondo del lavoro che le attività che si svolgono nell’Ateneo perseguano obiettivi di qualità.
L’Ateneo si è dotato di un
modello di assicurazione della qualità
(MAQ) presente nella sezione Documenti, che definisce obiettivi, soggetti e procedure del sistema di qualità.
Gli obiettivi di qualità vengono definiti nell'ambito della
programmazione integrata dell'Ateneo.
L’assicurazione della qualità (AQ), rispondendo a dettati normativi e a disposizioni dell’Agenzia Nazionale per la Valutazione del sistema Universitario e della Ricerca (ANVUR), si articola nei vari ambiti in cui si esplica l’attività di un Ateneo (didattica, ricerca, terza missione).
AQ della didattica
Ai Responsabili della progettazione e della realizzazione dei Corsi di Studio spetta la definizione di obiettivi formativi e dei contenuti in cui si svolgerà l’esperienza dello studente, a tal fine definiscono il progetto del CdS in base alla Linee Guida AQ dell'Offerta Formativa e compilano una Scheda Unica Annuale del Corso di Studio (SUA-CdS). Inoltre svolgono una verifica dei risultati ottenuti e propongono azioni di miglioramento, attraverso la predisposizione di un’apposita relazione (Rapporto di Riesame) anche con il contributo degli studenti.
Maggiori informazioni nel servizio dedicato
AQ della ricerca
Scopo dell’AQ della ricerca è quello di tenere sotto controllo le condizioni di svolgimento delle attività di ricerca, ovvero di stabilire gli obiettivi di ricerca da perseguire, di mettere in atto quanto occorre per conseguirli, di osservare il corretto svolgimento delle attività previste e di verificare il grado di effettivo raggiungimento degli obiettivi.
I Responsabili della ricerca, a livello di singolo Dipartimento, sono tenuti a riportare quanto di cui sopra in apposite schede di monitoraggio e riesame svolti periodicamente.
Maggiori informazioni nel servizio dedicato
AQ della Terza Missione
Per terza missione si intende l’insieme delle attività con le quali l’Università entra in interazione diretta con la società, fornendo un contributo che accompagna le missioni tradizionali di insegnamento e di ricerca. Da poco tempo, si è iniziato a tenere in considerazione anche questo ambito nell’ambito dell’assicurazione della qualità. In particolare, è prevista una rilevazione interna delle attività di terza missione attraverso un'apposita scheda di monitoraggio e riesame.
Maggiori informazioni nel servizio dedicato
Performance
La gestione e la valutazione delle performance del personale tecnico-amministrativo dell’Ateneo sono tese al miglioramento della qualità dei servizi offerti, alla crescita delle competenze professionali, alla valorizzazione del merito e alla trasparenza dei risultati e delle risorse impiegate per il loro perseguimento.
In Ateneo, il Sistema di Misurazione e Valutazione delle Performance (SMVP) è il documento che definisce il ciclo delle performance.
I soggetti della AQ nei diversi livelli
L'AQ al livello di Ateneo
L'AQ a livello di Ateneo viene svolta da:
PRESIDIO DELLA QUALITÀ
NUCLEO DI VALUTAZIONE
L'AQ al livello di Dipartimenti e Facoltà
Le Commissioni Paritetiche Docenti - Studenti (CPDS) e gli Incaricati AQ, componenti del PdQ in formato esteso, responsabili della Didattica, della Ricerca e della Terza Missione sono indicati nei siti web dei Dipartimenti
L'AQ al livello dei Corsi di Studio
Nelle pagine web dei singoli
corsi di studio
sono indicati i Referenti AQ.
Linee guida gestione segnalazioni osservazioni
L'Ateneo si è dotato di un sistema di raccolta di segnalazioni e osservazioni di miglioramento da parte di studenti/esse e dottorandi/e, specializzandi/e, del personale docente e ricercatore e del personale tecnicoamministrativo al fine di identificare tempestivamente interventi correttivi o migliorativi o risolutivi. Le Linee Guida che definiscono le modalità per presentare segnalazioni e osservazioni di miglioramento e le relative modalità di gestione da parte degli organi e delle strutture competenti di UniVr si trovano nella sezione Documenti.
Responsabile
Laura Mion
Personale
Daiana Donati
Angela Mellino
Laura Silva
Servizio gestito da:
Area Pianificazione e Controllo Direzionale
Unità operativa Valutazione e Qualità
Servizi
Assicurazione della Qualità dei Dottorati di ricerca
Assicurazione della Qualità della didattica
Assicurazione della Qualità della ricerca
Assicurazione della Qualità della terza missione
I requisiti di Assicurazione della Qualità
Riferimenti per informazioni e segnalazioni da parte delle dottorande e dei dottorandi
Documenti
Modello di Assicurazione Qualità
Modello di Assicurazione della Qualità
Documento che definisce obiettivi, soggetti e procedure del sistema di qualità
MAQ -
IT
| 854Kb
| 14/10/2024
MAQ_post lauream -
IT
| 504Kb
| 30/07/2025
Linee guida questionari
Linee guida questionari
Il presente documento descrive le modalità di gestione dei questionari compilati dalla componente studentesca, dai/dalle laureati/e, dai/dalle dottorandi/e, dai medici in formazione specialistica, dal corpo docente e dal personale TA dell’Ateneo di Verona e ne definisce le modalità di pubblicizzazione e di utilizzazione dei relativi
risultati.
Linee guida QUESTIONARI -
IT
| 278Kb
| 10/11/2025
Linee guida gestione segnalazioni e osservazioni
Linee guida gestione segnalazioni osservazioni
Documento che definisce modalità di gestione delle segnalazioni e osservazioni di miglioramento da parte di studenti/esse, docenti, personale TA. Approvato dal PDQ didattica il 6 settembre 2024.
IT
| 778Kb
| 09/09/2024