URL originale: https://www.univr.it/ateneo-e-inclusione

Ateneo e inclusione
Ateneo
Ateneo e inclusione
L'ateneo e l'inclusione
Aperti e inclusivi
L’inclusione delle persone con diverse forme di fragilità e bisogni specifici rappresenta un elemento centrale per un Ateneo che pone la persona e le sue esigenze al centro delle proprie scelte.
I principi e i valori sanciti nello
Statuto dell’Università
riflettono questo orientamento e testimoniano l’impegno dell’Ateneo a garantire condizioni ambientali e organizzative favorevoli a un’esperienza di studio e di lavoro accessibile, equa e soddisfacente per tutte le componenti della comunità accademica.
In coerenza con il processo di
assicurazione della qualità dell’Ateneo
, la formulazione, la realizzazione e il monitoraggio delle politiche di inclusione avviene all’insegna della circolarità fra strutture centrali e dipartimenti:
Delegate/i del Rettore
Comitato per l'Inclusione e l'Accessibilità
Referenti di Dipartimento/Facoltà
Comitato Unico di Garanzia (CUG)
UO Inclusione
UO Inclusione
L’UO inclusione promuove una vita universitaria accessibile e inclusiva, garantendo il diritto allo studio alle studentesse e agli studenti. Si rivolge a chi, nei diversi percorsi formativi o in fase di accesso, presenta disabilità, DSA o condizioni temporanee che possono incidere sulla partecipazione alle attività didattiche, prevedendo, ove necessario, forme di supporto anche per situazioni specifiche valutate caso per caso.
L’obiettivo è dare
a studentesse e studenti l’opportunità di misurarsi con un’esperienza universitaria piena, soddisfacente e formativa.
UO inclusione
Servizio Inclusione: supporto a studentesse e studenti con disabilità o disturbi specifici dell'apprendimento (DSA)
L'UO Inclusione in numeri
Descrizione del grafico:
Dal 2020-21 al 2025-26 il numero di utenti seguiti dall'Unità Operativa Inclusione è cresciuto in modo costante, passando da 367 a 968 studenti. L'incremento è trainato soprattutto dagli studenti con DSA, aumentati da 196 a 625 unità, mentre gli studenti con disabilità sono passati da 171 a 343. Nel periodo considerato il totale degli utenti è più che raddoppiato, evidenziando una crescente domanda di servizi e misure di supporto all'inclusione.
Studenti con Disabilità e/o DSA  all'Università di Verona
Descrizione del grafico:
Gli utenti dell'Unità Operativa Inclusione sono distribuiti in tutti i dipartimenti dell'Ateneo, con una maggiore concentrazione nel Dipartimento di Scienze Umane (224 studenti) e nella Facoltà di Medicina e Chirurgia (215). Seguono Culture e Civiltà (138), Scienze Giuridiche (79) e Informatica (76). I valori più bassi si registrano nei Dipartimenti di Ingegneria per la Medicina di Innovazione (30), Biotecnologie (31) e Scienze Economiche (33). La distribuzione riflette una presenza particolarmente rilevante nelle aree umanistiche e medico-sanitarie.
La Referente di Ateneo per l’inclusione
Coordina, monitora e supporta le iniziative di inclusione e le azioni di integrazione, assicurando il coordinamento dell’UO Inclusione e degli attori del sistema di ateneo e la valutazione dell’efficacia dei servizi offerti.
La referente della rettrice per l’inclusione in carica è la
prof.ssa Sara Svaluto Ferro
.
E-mail: referente.inclusione@ateneo.univr.it
Comitato scientifico per l’inclusione e l'accessibilità
Il Comitato supporta il sistema di inclusione di Ateneo nella definizione delle politiche di inclusione, proponendo linee di intervento e sviluppo. Fornisce inoltre indirizzi scientifici e metodologici per la redazione della Carta dei Servizi dell’UO inclusione e il miglioramento continuo delle pratiche inclusive. È composto da esperti di diversi ambiti disciplinari con specifiche competenze su disabilità e DSA, a testimonianza della natura interdisciplinare del tema dell’inclusione.
Vai alla pagina del Comitato
Rete dei Referenti per l’inclusione
Ogni Dipartimento o Facoltà è una realtà autonoma, con esigenze didattiche e organizzative specifiche, ed è quindi importante mantenere un dialogo costante con il sistema di inclusione di Ateneo per rispondere al meglio ai bisogni di studentesse e studenti. I Referenti dipartimentali o di Facoltà per l’inclusione coordinano le attività all’interno delle proprie strutture, raccogliendo bisogni e proposte della comunità studentesca e portandoli all’attenzione dell’UO Inclusione e del sistema di inclusione di Ateneo nei momenti di confronto. Allo stesso tempo, fanno da collegamento verso i Dipartimenti o le Facoltà, condividendo indicazioni e decisioni di Ateneo e favorendone una concreta applicazione.
Referenti dipartimentali
Il Comitato Unico di Garanzia
Il Comitato Unico di Garanzia (CUG) promuove un ambiente universitario inclusivo e accessibile, sostenendo le iniziative dell’Ateneo dedicate a persone con disabilità e DSA. Collabora per rimuovere gli ostacoli e favorire pari opportunità nello studio e nel lavoro.
Attraverso attività di sensibilizzazione e proposta, contribuisce a diffondere una cultura basata sul rispetto delle differenze e sull’inclusione come valore condiviso.
CUG
Iniziative
In viaggio con Nave Italia
5-9 maggio 2026
. Verso la Carta UNIVR per l’Inclusione e la Valorizzazione delle Potenzialità