URL originale: https://www.univr.it

Università degli studi di Verona
Verona: vivi la bellezza, scrivi il tuo futuro
Raddoppiano gli alloggi universitari a tariffe contenute
Verona: vivi la bellezza, scrivi il tuo futuro
Vieni, scopri, vivi UniVerona
La tua scelta, il dettaglio che fa la differenza.
Vieni, scopri, vivi UniVerona
Dare un FUTURO ai diritti.
Le madri costituenti (1946-2026).
Inaugurazione 16 giugno 2026
Scopri di più
Dare un FUTURO ai diritti.
5x1000 a Univerona
Destina alle ricercatrici UNIVR il tuo 5 per mille
5x1000 a Univerona
/
H1 - Università degli Studi di Verona
Università degli Studi di Verona
Chiusura estiva 2026
Durante la settimana di
ferragosto
, gli Uffici, le Biblioteche e gli Edifici Universitari resteranno chiusi da venerdì 7 a lunedì 17 agosto.
Le attività riprenderanno regolarmente
martedì 18 agosto
.
Per le aperture delle
biblioteche
e delle relative aule studio si invitano gli utenti a consultare la pagina
Estate 2026 - orari servizi e spazi studio.
.
Ricerca, storie, persone
Si è concluso il World Shakespeare Congress 2026
Il congresso che ha fatto della città di Verona il perno degli studi shakespeariani
Santa Marta vetrina della cultura italiana nel mondo
L'Ateneo ha ospitato la conferenza nazionale dei direttori degli Istituti italiani di cultura all'estero
Università di Verona investe nelle competenze digitali per la didattica
Al via corsi specifici di AI Literacy e strumenti di intelligenza artificiale
L’Università di Verona vince il bando Ricerca & Sviluppo 2026
Quattro progetti finanziati da Cariverona e Caritro per innovare i servizi e creare opportunità per i giovani
Scopri tutte le news
Politiche di ateneo
Univr
Sceglie
Le decisioni per il futuro dell’Ateneo.
Le principali deliberazioni del Senato Accademico e del Consiglio di Amministrazione.
Eventi
23, 24, 25 settembre 2026
Notte Europea della Ricerca 2026.
Prenotazione dei laboratori per le scuole
Dall'8 aprile al 6 settembre 2026 - Biblioteca Frinzi
Libri su libri. Marco Giusfredi per il #worldbookday2026
18 giugno 2026, dalle ore 15.00, villa Eugenia, San Floriano
Salute e benessere nei sistemi alimentari locali
Scopri di più
Eventi e convegni
Seminari
Notte Europea della Ricerca
Dal 23 al 25 settembre torna la Notte Europea della Ricerca
Intelligenza artificiale applicata alla salute, nuove terapie contro la depressione, lotta alla resistenza agli antibiotici, valorizzazione degli scarti agro-industriali, educazione finanziaria, tutela del patrimonio culturale e sostenibilità alimentare. La ricerca dell'Università di Verona esce dai laboratori e si prepara a incontrare la città nella Notte della Ricerca 2026.
L'appuntamento è per
venerdì 25 settembre
con l'iniziativa, realizzata dall'Università di Verona, insieme al Comune di Verona, nell'ambito della
European Researchers' Night
, che coinvolge ogni anno centinaia di città e migliaia di ricercatori in tutta Europa.
A Verona il programma prevede
incontri, laboratori, esperimenti, visite guidate e attività diffuse
nel centro storico e nelle sedi universitarie. Le mattine del 23, 24 e 25 settembre saranno dedicate alle
scuole
, che saranno accolte all’interno dell’ateneo con
sessanta laboratori
e visite guidate che spaziano dall'intelligenza artificiale all'ecologia, dall'educazione finanziaria alle emozioni, fino al teatro di Shakespeare.
Scopri di più
Visite guidate al Polo Santa Marta
Per condividere con la comunità universitaria e la città nuovi spazi e nuove idee
L'ateneo invita a scoprire la storia dell'ex caserma austriaca e del suo recupero architettonico organizzando visite all'edificio e all'esposizione permanente "Storie e percorsi in mostra".
Scopri di più
Perché UniVerona
Scegliere Verona significa scegliere un luogo dove studiare, crescere e costruire il proprio futuro
Studiare all’Università di Verona vuol dire vivere in una
città accogliente, dinamica e a misura di studente
, in un Ateneo riconosciuto per la qualità della formazione, l’attenzione al futuro professionale e il forte legame con il territorio.
L’Università di Verona è
tra i migliori atenei statali italiani secondo la Classifica Censis 2025
. Offre oltre 100 percorsi formativi, corsi in lingua straniera, opportunità internazionali e una didattica orientata all’innovazione.
Scopri di più
101
101
CORSI DI LAUREA
A.A. 2026/27
14
14
CORSI EROGATI IN LINGUA STRANIERA
A.A. 2026/27
31000
31000
Studenti iscritti
A.A. 2025/26
5606
5606
Stage attivati nel 2025
Esu Verona
Ente Regionale per il diritto allo Studio
L’ESU è l’Azienda Regionale per il Diritto allo Studio Universitario
che offre agli studenti fuori sede residenze e alloggi convenzionati, funzionali, trasparenti e a costi accessibili.
Scopri sul sito di ESU Verona informazioni per:
alloggi,
aule per lo studio,
ristorazione,
borse di studio,
attività sportive
e molti altri servizi dedicati a studentesse e studenti.
Vai al sito
Amministrazione Trasparente
Organizzazione, indicatori, performance e uso delle risorse
L’Università di Verona persegue l’accessibilità totale delle informazioni concernenti ogni aspetto dell'organizzazione.
In questa sezione troverai tutti gli indicatori relativi agli andamenti gestionali, all'utilizzo delle risorse e i risultati delle attività di misurazione e valutazione
Assicurazione della Qualità
Azioni di monitoraggio e valutazione dell'Ateneo
Azioni di progettazione, monitoraggio e controllo per migliorare gli standard nella didattica, nella ricerca, nella terza missione e nell'amministrazione
Comitato Unico di Garanzia
Pari opportunità e benessere organizzativo
Istituito dalla Legge n.183/2010, il Comitato Unico di Garanzia per le pari opportunità, la valorizzazione del benessere di chi lavora e contro le discriminazioni nel lavoro (CUG) sostituisce ed integra le funzioni del Comitato pari opportunità e del Comitato paritetico contro il fenomeno del Mobbing