URL originale: https://www.univr.it/i-nostri-servizi/inclusione-e-accessibilita-supporto-a-studenti-con-disabilita-e-dsa

Servizi - Inclusione e accessibilità: supporto a studenti con disabilità e DSA
I nostri servizi
Inclusione e accessibilità: supporto a studenti con disabilità e DSA
Inclusione e accessibilità: supporto a studenti con disabilità e DSA
Servizi
Obiettivo
Attraverso il
Servizio Inclusione
, l’Università di Verona promuove la qualità della vita universitaria, l’inclusione e l’accessibilità delle
studentesse e degli studenti con disabilità e disturbi specifici dell’apprendimento (DSA)
, al fine di garantire il diritto all’educazione e all’inclusione a tutti gli studenti iscritti, ai sensi della normativa vigente.
Destinatari
I destinatari sono le studentesse e gli studenti iscritte/i a corsi di studio, master, dottorati di ricerca, corsi singoli, scuole di specializzazione, programmi di mobilità internazionale, nonché gli studenti in procinto di partecipare alle prove di ammissione previste per i corsi di studio a numero programmato, con:
disabilità
, comprovata da apposita documentazione rilasciata dalle commissioni mediche ai sensi della L. 295/1990 e/o della L. 104/1992
disturbo specifico dell’apprendimento
(DSA), in possesso di relativa diagnosi effettuata dal Servizio Sanitario Nazionale oppure da specialisti o strutture accreditate ai sensi della L. 170/2010
invalidità o inabilità temporanea
, comprovata da certificazione medica e derivante incidenti, interventi, ricoveri, malattie prolungate, o altre situazioni di natura clinica che compromettono l’usuale partecipazione alle attività didattiche. Le studentesse e gli studenti rientranti in questa categoria potranno usufruire dei servizi in forma limitata, in base a una valutazione del caso concreto.
Studentesse e gli studenti con
BES
(Bisogni Educativi Speciali), se privi di un certificato di disabilità/invalidità civile o di diagnosi di DSA, potranno usufruire dei servizi in forma limitata, in base a una valutazione del caso concreto.
Modalità di attivazione
Per l'attivazione di supporti specifici è necessario consegnare alla
U.O. Inclusione
la certificazione della propria disabilità (in base alla L.104/92) e/o di invalidità civile, oppure la diagnosi di DSA (in base alla L.170/2010) e la certificazione di invalidità rilasciata da USL e/o I.N.P.S. Lo studente è tenuto a comunicare all'ufficio ogni aggiornamento/variazione
Dovranno inoltre essere allegati un documento di identità valido e il codice fiscale.
Gli studenti provenienti da altri Paesi dovranno invece consegnare la certificazione attestante lo stato di disabilità o di DSA rilasciata dal paese di residenza, accompagnata da una traduzione giurata in lingua italiana o in lingua inglese.
Per un primo colloquio si consiglia di prendere appuntamento scrivendo all'indirizzo
inclusione@ateneo.univr.it
.
Accessibilità agli edifici
Tutti gli edifici dell'Università di Verona risultano accessibili ai soggetti con disabilità, nel rispetto della normativa vigente. Eventuali interventi migliorativi vengono discussi su segnalazione.
Orario
Front office telefonico:
dal lunedì al venerdì ore 10.00-13.00. Altre modalità di contatto da concordare telefonicamente.
Accesso all'aula studio:
dal lunedì al venerdì dalle 8.30 alle 17.30
Responsabile
Vittorio Corradini
Personale
Laura Castellarin
Monica Ghiro
Erika Manto
Sofia Possamai
Sara Spezia
Email
inclusione@ateneo.univr.it
Telefono
+39 045 8028003
Avvisi
Ricerca partecipanti con DSA per un progetto di ricerca sull'apprendimento motorio del Dipartimento di Neuroscienze, Biomedicina e Movimento
Pubblicazione
06/03/2026
Scadenza
31/12/2026
Installato nuovo servoscala al Palazzo di Lingue
Pubblicazione
23/03/2026
Scadenza
31/12/2026
Postazioni accessibili riservate a persone con disabilità
Pubblicazione
27/03/2026
Scadenza
31/12/2026
Servizi
Accompagnamento e trasporto
Adattamenti alle lezioni e alle attività didattiche in genere
Adattamento esami semestre aperto per candidate/i con disabilità e/o DSA
Adattamento prove d'esame
Agevolazioni economiche
Assistenza alla persona
Aula studio, strumenti didattico-tecnologici, ausili per la mobilità, interpretariato LIS
Colloqui informativi e counseling
Iniziative formative promosse dall'ufficio inclusione
Intermediazione nel rapporto con altri uffici dell'Ateneo
Servizio Civile Universale
Supporto per le prove di ammissione per candidati con disabilità o DSA
Tutorato specializzato
Documenti
Carta dei servizi Inclusione e Accessibilità
Carta dei servizi U.O. INCLUSIONE
Rappresenta l’impegno che le l’Università di Verona prende con le studentesse e gli studenti con disabilità e/o DSA.
Descrive i valori, le attività, i fattori di qualità e gli standard del Servizio Inclusione
Carta dei Servizi -
IT
| 293Kb
| 20/06/2023
Documenti sugli adattamenti alle attività didattiche nei confronti di studentesse e studenti con disabilità e/o DSA
Indicazioni sugli adattamenti alle attività didattiche nei confronti di studentesse e studenti con disabilità e/o DSA
Indicazioni sui possibili adattamenti applicabili alle attività didattiche, incluse le prove d’esame
Modello richiesta per la fruizione di lezioni in streaming e/o registrate -
IT
| 33Kb
| 02/10/2025
Comunicazione Senato Accademico - Ottobre 2022 -  Adattamenti alla didattica nei confronti di studentesse e studenti con disabilità e/o DSA -
IT
| 129Kb
| 08/02/2024
Comunicazione Senato Accademico - Febbraio 2023 - Possibile didattica a distanza per studentesse e studenti con disabilità, DSA, o altre condizioni mediche -
IT
| 135Kb
| 08/02/2024
Dove siamo
Dove siamo
L'Unità operativa Inclusione e Accessibilità si trova presso il Polo Zanotto, palazzo di Lettere, al piano terra, accanto alla portineria.
L'accesso può avvenire dal Chiostro di San Francesco, via San Francesco 22, oppure dal vialetto antistante la mensa universitaria.
Accedendo dal Chiostro di San Francesco, appena entrati nel palazzo di lettere, svoltare a sinistra. Accedendo dal vialetto antistante la mensa universitaria, dopo il vano scale e gli ascensori svoltare a destra.
Giunti nel corridoio, dopo la portineria, sulla sinistra e di fronte all'aula T.5, è collocato il front office (stanza T.07). Sempre sulla sinistra, poco più avanti è collocata l'aula studio (stanza T.08).
IT
| 35Kb
| 29/01/2019
Normativa di riferimento
DM 5669/2011
Decreto ministeriale attuativo della L. 170/2010
IT
| 6078Kb
| 13/01/2022
LEGGE 30 marzo 1971, n. 118
Conversione in legge del decreto-legge 30 gennaio 1971, n. 5, e nuove norme in favore dei mutilati ed invalidi civili.
Vai alla pagina
LEGGE 15 ottobre 1990, n. 295
Modifiche ed integrazioni all'articolo 3 del decreto-legge 30 maggio 1988, n. 173, convertito, con modificazioni, dalla legge 26 luglio 1988, n. 291, e successive modificazioni, in materia di revisione delle categorie delle minorazioni e malattie invalidanti.
Vai alla pagina
Legge 5 febbraio 1992, n. 104
Legge-quadro per l'assistenza, l'integrazione sociale e i diritti delle persone handicappate.
Vai alla pagina
Legge 28 gennaio 1999 n. 17
Integrazione e modifica della legge-quadro 5 febbraio 1992,n. 104. per l'assistenza, l'integrazione sociale e i diritti delle persone handicappate.
Vai alla pagina
Legge 8 ottobre 2010 , n. 170
Nuove norme in materia di disturbi specifici di apprendimento in ambito scolastico.
Vai alla pagina
Linee Guida CNUDD 2024
IT
| 1739Kb
| 25/10/2024
ACCORDO 25 luglio 2012
Accordo tra Governo, Regioni e Province autonome di Trento e Bolzano su «Indicazioni per la diagnosi e la certificazione dei Disturbi specifici di apprendimento (DSA)». Accordo, ai sensi dell'articolo 4, del decreto legislativo 28 agosto 19
Vai alla pagina
Comitato scientifico per l'inclusione e l'accessibilità
Comitato scientifico per l'inclusione e l'accessibilità
Il Comitato contribuisce alla definizione delle politiche di Ateneo a favore degli studenti in relazione alle diverse tipologie di disabilità e ai disturbi specifici dell'apprendimento (DSA), evidenziandone i potenziali bisogni e le possibili strategie di azione.
Vai alla pagina
Referenti per l'inclusione e l'accessibilità
I Referenti rappresentano il punto di riferimento a livello di Dipartimento, Scuola o Centro Linguistico di Ateneo, per le questioni inerenti l'inclusione, riconducibili primariamente a disabilità e difficoltà negli apprendimenti e ad altre particolarità di condizione che possono produrre esclusione e vulnerabilità. Collaborano con la U.O. Inclusione e accessibilità, con il Comitato Scientifico per l’inclusione e l’accessibilità e con il Delegato del Rettore, evidenziando potenziali bisogni, nonché criticità organizzative e operative, proponendo azioni concrete tese a creare contesti pienamente inclusivi. La Rete dei Referenti contribuisce inoltre a promuovere la capillare diffusione di una cultura dell’inclusione all’interno dell’Ateneo.
Rete dei docenti referenti per l'inclusione e l'accessibilità
Nomina dei Referenti per l'inclusione e l'accessibilità 2025-2031 -
IT
| 256Kb
| 22/04/2026
Altri servizi utili
Attività fisiche adattate e inclusive
Pagina web dedicata alle attività motorie e sportive, svolte presso le strutture universitarie, rivolte a persone con disabilità.
Vai alla pagina
CUG - Comitato Unico di Garanzia per le pari opportunità, la valorizzazione del benessere di chi lavora e contro le discriminazioni
Il CUG ha compiti propositivi, consultivi e di verifica per lo sviluppo della cultura delle pari opportunità, della valorizzazione del benessere lavorativo e contro le discriminazioni. Opera in collaborazione con la Consigliera di Fiducia e organizza uno Sportello di ascolto.
Vai alla pagina
Consigliera di fiducia
Il/La Consigliere/a è chiamata a prevenire, gestire e aiutare a risolvere i casi di mobbing, di molestie sessuali, di discriminazione  e di disagio lavorativo che hanno luogo nell’ambiente di studio, ricerca e lavoro, portati alla sua attenzione.
Vai alla pagina
Assistenza psicologica presso ESU
Il servizio di assistenza e aiuto psicologico è un’attività gratuita di supporto alla persona nella soluzione di problematiche di varia natura, che si realizza mediante colloqui con psicologi esperti.
Vai alla pagina