I nostri servizi Inclusione e accessibilità: supporto a studenti con disabilità e DSA  Agevolazioni economiche
Agevolazioni economiche
Servizi
Le studentesse e gli studenti con disabilità o invalidità possono fruire, su richiesta, degli esoneri indicati nel Regolamento in materia di contribuzione studentesca vigente, o per i corsi non per i corsi non contemplati in quest'ultimo, nei termini previsti dallo specifico Bando di ammissione al corso.

Fase del percorso di studi nella quale va presentata la richiesta di esonero
La richiesta va presentata, al momento dell’immatricolazione al primo anno di un corso di studi, dopo aver completato la procedura in Esse3, quando si è generato il numero di matricola (VR….), preferibilmente prima del pagamento della prima rata e comunque entro il termine previsto dal Regolamento in materia di contribuzione studentesca vigente, o per i corsi non per i corsi non contemplati in quest'ultimo, nei termini previsti dallo specifico Bando di ammissione al corso.

N.B. La domanda di esonero può essere presentata anche prima dell'immatricolazione, entro i termini previsti dal Regolamento in materia di contribuzione studentesca, ma la domanda resterà in sospeso. Sarà poi onere dello studente comunicare successivamente all'ufficio l'avvenuta immatricolazione e il numero di matricola.
Generalmente, si usufruirà automaticamente delle agevolazioni anche nei successivi A.A.

ATTENZIONE: è necessario presentare o ripresentare domanda anche dopo la prima immatricolazione:

in caso di invalidità sopravvenuta durante il corso di studi,

nel caso non vengano pagate le rate di iscrizione per più di un anno accademico e si intenda regolarizzare la propria posizione;

ogni qualvolta, durante il tuo percorso di studi, venga generato un nuovo numero di matricola (ad es. iscrizione alla laurea magistrale a seguito del conseguimento della laurea triennale; iscrizione a corsi post lauream, rinuncia agli studi e iscrizione ad altro corso, ecc)

in caso di variazione della percentuale di invalidità

I passaggi da fare per ottenere l’esonero
studentesse e studenti già in possesso del verbale di accertamento di disabilità o invalidità: devono caricare la documentazione in Esse3 e inviare, entro il termine previsto dal vigente Regolamento in materia di contribuzione studentesca, il MODULO DI RICHIESTA

studentesse e studenti in attesa di visita per accertamento di disabilità/invalidità: devono inviare entro il termine previsto dal vigente Regolamento in materia di contribuzione studentesca, il MODULO DI RICHIESTA allegando il documento da cui si evince l'avvenuta presentazione della richiesta di accertamento o la convocazione a visita.

L’istruttoria sulle domande di esonero richiede un minimo di 5 giorni lavorativi. Ti invitiamo ad inviarci la domanda di esonero il prima possibile. In caso di scadenza ravvicinata dell’iscrizione, inferiore al termine indicato, invia la domanda di esonero e procedi comunque al pagamento per intero dell’importo del contributo, in modo da non incorrere nella scadenza del termine di iscrizione. Successivamente, verificata l’idoneità della domanda e la documentazione allegata, ti verrà effettuato il rimborso nei mesi successivi
Chi è in attesa di visita, deve in ogni caso provvedere al pagamento della 1a rata di iscrizione entro la scadenza indicata nell’avviso di pagamento. Successivamente, una volta effettuata la visita, entro l’apposito termine indicato nel Regolamento in materia di contribuzione studentesca, per ottenere il rimborso di quanto versato, occorrerà caricare la documentazione in Esse3 e ripresentare il MODULO DI RICHIESTA
Ricordati di inserire l'IBAN in ESSE3, che deve essere a te intestato o cointestato, per ottenere l'accredito di eventuali rimborsi.
L’eventuale riconoscimento della situazione di disabilità/invalidità, se successivo al termine indicato nel Regolamento in materia di contribuzione studentesca o, per i corsi non per i corsi non contemplati in quest'ultimo, al termine previsto dallo specifico Bando di ammissione al corso, non dà diritto alle agevolazioni economiche per l’A.A. di riferimento.
Cosa fare dopo aver presentato la richiesta
Verifica l’esito della tua richiesta
A seguito dell’invio l’ufficio provvederà all’esame della documentazione e aggiornerà la tua posizione entro i successivi sette giorni.
Potrai verificare l’esito in ESSE3 all’interno della voce Segreteria
Se entro sette giorni non compare nulla non esitare a contattarci via e-mail per verificare la situazione.

Se cambia qualcosa, avvertici

Avvisaci inviando una e-mail all’indirizzo inclusione@ateneo.univr.it  qualora cambi qualcosa riguardo alla tua condizione di invalidità (ad es. a seguito di visita di revisione) o nella tua carriera di studente (rinuncia agli studi, ripresa degli studi, laurea, nuova immatricolazione ad altro corso di studio ecc...)

ATTENZIONE
Coloro che presentano la richiesta di esonero/riduzione per invalidità possono richiedere anche la riduzione in base alle condizioni economiche presentando, oltre al sopra citato modulo, attraverso la compilazione di una specifica procedura on-line (Domanda Unica Benefici - DUB), disponibile sul portale ESSE3 alla voce segreteria.
Le studentesse e gli studenti che hanno bisogno di assistenza, in merito alla stampa dell'avviso di pagamento pagoPA per il pagamento delle tasse universitarie, devono far pervenire la richiesta via mail a inclusione@ateneo.univr.it  sette giorni prima della scadenza per il pagamento della relativa rata in base alle scadenze riportate nei Bandi di ammissione per l’accesso ai corsi di studio.
Per informazioni su contributi ed agevolazioni, consulta l'apposita pagina.


1 Documenti
EDIT
Email
inclusione@ateneo.univr.it
Telefono
045-8028654
Documenti
Esoneri/riduzione dei contributi universitari per studenti con disabilità
