I nostri servizi Inclusione e accessibilità: supporto a studenti con disabilità e DSA  Adattamento esami semestre aperto per candidate/i con disabilità e/o DSA
Adattamento esami semestre aperto per candidate/i con disabilità e/o DSA
Servizi
Le prove di cui al D.M. n. 941/2026 sono organizzate tenendo conto delle singole esigenze degli studenti con invalidità, disabilità a norma dell'articolo 16 della legge n. 104/1992 nonché degli studenti con diagnosi di disturbi specifici di apprendimento (DSA) di cui alla legge n. 170/2010.

La studentessa o lo studente con certificato di invalidità, con certificazione di cui alla legge n. 104/1992 o con diagnosi di disturbi specifici di apprendimento (DSA) di cui alla legge n. 170/2010 è tenuta/o a presentare all’università, non meno di 15 giorni prima della data fissata per lo svolgimento delle prove, la richiesta di ausili attraverso apposito MODULO ON LINE  - che verrà reso disponibile a partire dall' 11 novembre 2026 - allegando la documentazione attestante la condizione di invalidità e/o disabilità e/o DSA.
Tale documentazione sarà ammissibile anche se non aggiornata a causa della limitazione dell’attività del SSN, con riserva, da parte delle università, di richiedere successivamente la relativa integrazione.

La studentessa o lo studente con certificato di invalidità o con certificazione di cui alla legge n. 104/1992 presenta la certificazione rilasciata dalla commissione medica competente per territorio comprovante il tipo di invalidità e/o il grado di handicap riconosciuto. Tale studentessa o studente ha diritto ad un tempo aggiuntivo non eccedente il 50% in più rispetto a quello previsto per lo svolgimento delle prove.

La studentessa o lo studente con DSA di cui alla legge n. 170/2010 presenta la certificazione di diagnosi di DSA. In aderenza a quanto previsto dalle “linee guida sui disturbi specifici dell'apprendimento” allegate al D.M. 12 luglio 2011 n. 5669, agli studenti con DSA è concesso un tempo aggiuntivo pari ad un massimo del 30% in più rispetto a quello definito. In caso di particolare gravità certificata del DSA, le università, nella loro autonomia, possono valutare ulteriori misure, atte a garantire pari opportunità nell’espletamento delle prove stesse, assicurando la congruità delle misure individuate in relazione alla tipologia di ciascuna prova e l’equità in generale delle stesse. La diagnosi di DSA deve essere stata rilasciata allo studente da non più di 3 anni, se antecedente al compimento del diciottesimo anno di età, oppure in epoca successiva al compimento del diciottesimo anno e deve essere stata rilasciata da strutture sanitarie locali pubbliche o da enti e professionisti accreditati con il servizio sanitario regionale.

Indicazioni sulle tipologie di ausili disponibili verranno pubblicate su questa pagina nel corso del semestre aperto e comunque in tempo utile per presentare apposita richiesta.
Gli studenti con invalidità, disabilità o con DSA residenti in Paesi esteri, che intendano usufruire delle misure di cui ai periodi precedenti, devono presentare la certificazione legalizzata, ove previsto dalle norme internazionali vigenti, attestante lo stato di invalidità, disabilità o di DSA rilasciata nel Paese di residenza, accompagnata da una traduzione, giurata e di traduttore ufficiale o certificata conforme al testo originale dalle rappresentanze diplomatiche italiane, in lingua italiana o in lingua inglese. Gli organi di Ateneo incaricati di esaminare le certificazioni di cui ai periodi precedenti accertano che la documentazione straniera attesti una condizione di invalidità, disabilità o di disturbo specifico dell’apprendimento riconosciuta dalla normativa italiana.



Orario
Front office telefonico: dal lunedì al venerdì ore 10.00-13.00. Altre modalità di contatto da concordare telefonicamente.
Accesso all'aula studio: dal lunedì al venerdì dalle 8.30 alle 17.30

EDIT
Responsabile
Vittorio Corradini
Personale
Laura Castellarin
Monica Ghiro
Erika Manto
Sofia Possamai
Sara Spezia
Email
inclusione@ateneo.univr.it
Telefono
+39 045 8028003
