URL originale: https://www.univr.it/it/mindfulab

MindfuLab
Menu sticky - Benessere
MindfuLab
Benessere, consapevolezza e pratica riflessiva nella comunità universitaria
CSS Script Benessere (2026)
CSS SCRIPT - Small viewport
MindfuLab
è progetto dedicato alla promozione del
benessere
, della
consapevolezza
e della
riflessività
all’interno della comunità universitaria.
Il laboratorio si propone come uno spazio continuativo di apprendimento,
incontro e pratica condivisa
in cui coltivare
presenza
,
auto-consapevolezza
e
ascolto
per favorire lo sviluppo di competenze utili per affrontare le sfide dello studio e del lavoro e contribuire così alla crescita personale e professionale.
Durante gli incontri verranno proposte attività di gruppo di carattere formativo ed esperienziale, basate su brevi esercizi di
mindfulness
, definita come la capacità di portare attenzione in modo intenzionale e non giudicante all’esperienza del momento presente.
Obiettivi
Il progetto si propone di:
Promuovere pratiche consapevoli e riflessive
Sostenere il benessere nei contesti di studio e lavoro
Migliorare la gestione dello stress e delle emozioni
Favorire attenzione, presenza e ascolto
Rafforzare il senso di comunità
Prevenire il burnout
Offrire uno spazio sicuro e non giudicante
A chi è rivolto
Il progetto è aperto a tutta la comunità universitaria dell’Università di Verona, inclusi:
Studenti/esse, dottorandi/e e specializzandi/e
Ricercatori/trici
Personale docente
Personale tecnico-amministrativo
Collaboratori/trici esperti linguistici
Natura delle attività
Le attività del MindfuLab hanno
finalità formative ed esperienziali
e sono orientate alla promozione del benessere e della consapevolezza primariamente nel contesto lavorativo.
Il laboratorio
non costituisce un servizio sanitario, psicologico o psicoterapeutico
e non prevede colloqui individuali, attività diagnostiche, screening, presa in carico clinica o definizione di obiettivi terapeutici personalizzati.
Modalità degli incontri
🕐 Sono previsti incontri settimanali di pratica della durata di
30-40 minuti,
nei seguenti giorni:
Il
lunedì
alle 13.00 in Veronetta
Il
giovedì
alle 13.00 in Borgo Roma
🌤️ Gli incontri si svolgeranno in caso di bel tempo, all’aperto nei seguenti spazi verdi:
Borgo Roma:
Piazzale L.A. Scuro, 10, spazio verde accanto alla Palazzina di Psicosomatica e Psicologia Medica
Veronetta:
Viale dell'Università 4, spazio verde nella zona prospicente il fronte della vecchia chiesa
☔  In caso di condizioni meteo avverse (pioggia, temperature eccessivamente elevate o fredde), gli incontri si svolgeranno in modalità telematica. Comunicazioni in merito saranno fornite via moodle e mail.
Partecipazione e iscrizione
Iscrizione
L’iscrizione al MindfuLab è
gratuita ed è obbligatoria
per accedere alle attività.
👉
Per iscriverti
vai su Moodle a questo link:
https://moodleext.univr.it/course/view.php?id=603
Per accedere ti verrà richiesto di utilizzare le GIA o, se non le possiedi, di creare un account.
Puoi seguire le istruzioni a questo link:
https://www.univr.it/it/i-nostri-servizi/tecnologie-innovative-per-la-didattica/moodle/moodleext
Partecipazione
La partecipazione è gratuita
e non prevede l’obbligo di presenza costante. Tuttavia una presenza continuativa è altamente consigliata per favorire consapevolezza, apprendimento dall’esperienza e cambiamenti significativi nel modo di stare nei contesti di lavoro e di studio.
Conduzione
Gli incontri saranno condotti da professioniste laureate in psicologia, sotto la supervisione della Prof.ssa Michela Rimondini, Delegata al Benessere della Comunità Universitaria e con il supporto del Comitato Unico di Garanzia.
Contatti / Collaborazioni
Sei un istruttore o un’istruttrice? Vuoi proporre una lezione o collaborare con il progetto?
Scrivici a: delegata.benessere@ateneo.univr.it