URL originale: https://www.univr.it/it/spazi-del-quotidiano

Spazi del quotidiano
Menu sticky - Benessere
Spazi del quotidiano
Il tuo tempo, il tuo spazio
CSS Script Benessere (2026)
CSS SCRIPT - Small viewport
Accanto agli spazi pensati per lo studio e il lavoro, l'Ateneo ha dedicato attenzione anche ai
luoghi
che scandiscono il ritmo ordinario della giornata universitaria: quelli della
sosta
, del
ristoro
e della
cura della persona
.
Questi ambienti incidono in maniera diretta sull’esperienza di chi vive il campus, soprattutto per chi vi trascorre molte ore al giorno, per gli studenti pendolari, internazionali o per chi si trova in condizioni di maggiore vulnerabilità.
Curare questi spazi significa riconoscere bisogni fondamentali spesso dati per scontati e contribuire a ridurre disuguaglianze che possono limitare la piena e dignitosa partecipazione alla vita universitaria. Significa inoltre promuovere una
cultura del bene comune
, in cui gli ambienti condivisi esprimono attenzione, rispetto e responsabilità verso tutte le persone che abitano l'Ateneo.
La qualità di questi luoghi è quindi un indicatore concreto della capacità dell'università di tradurre i valori di inclusione, equità e accoglienza in pratiche quotidiane.
Common Room
La Common Room si configura come un ambiente intermedio tra la postazione di lavoro operativa e la sfera domestica, progettato per facilitare momenti di ristoro ma anche promuovere lo scambio informale. L’Ateneo sostiene lo sviluppo di queste aree dedicate all’incontro e al ristoro presso le varie sedi centrali e periferiche attraverso una call permanente.
Consulta la call
e scopri come candidare un locale o una struttura all'utilizzo di 'Common Room'.
Call Common Room
Servizi igienici
I servizi igienici sono spazi essenziali della vita universitaria e rappresentano un indicatore concreto dell'attenzione che l'Ateneo dedica all'inclusione, al benessere e alla dignità delle persone.
Al fine di rispondere alle esigenze della comunità e promuovere una cultura della cura e della responsabilità condivisa, l’Ateneo ha ideato una campagna che prevede un insieme coordinato di interventi, dai bagni neutri ai prodotti per la salute mestruale, dalla diffusione dei contatti degli sportelli antiviolenza alla sensibilizzazione sul rispetto degli spazi comuni.
I Bagni
Spazi allattamento e fasciatoi
L'Ateneo ha predisposto dei fasciatoi e degli spazi dedicati per l'allattamento, iniziative pensate per la comunità studentesca e lavoratrice ma anche per le persone in visita, nel rispetto della genitorialità come parte della vita di comunità. Dopo una mappatura dei bisogni, l'iniziativa verrà estesa ad altre sedi.
Le ubicazioni dei bagni in cui sono collocati i
fasciatoi
sono le seguenti:
palazzo ex Economia, Via dell’Artigliere 19, piano -1, edificio n. 21, locale S.20 (corridoio che separa le aule A e B);
palazzo di Lettere, Via San Francesco 22, piano terra, edificio n. 7, locale T.01b;
palazzina Ca' Vignal - Piramide, Strada le Grazie 15, piano terra, edificio n. 64, locale T.03 (vicino alla scala che porta al bar).
Spazi allattamento:
Palazzo Giuliari (sede del Rettorato), in Via dell'Artigliere 8, piano terra