URL originale: https://www.univr.it/sportello-antiviolenza

Sportello Antiviolenza
Sportello Antiviolenza
A cura del Centro antiviolenza Petra (Pratiche Esperienze Teorie Relazioni Antiviolenza) del Comune di Verona
Sportello Antiviolenza
Un aiuto concreto per le donne vittime di violenza
L'Università di Verona, in collaborazione con il
Comune di Verona
e il
Centro Antiviolenza Petra
, ha inaugurato un nuovo sportello dedicato all'accoglienza, all'informazione e al primo ascolto delle donne vittime di violenza. Questo servizio, si inserisce nelle politiche di genere dell'ateneo, è pensato per offrire supporto concreto alla componente femminile della comunità universitaria in forma riservata e anonima.
Un impegno per la sensibilizzazione e il supporto
L'iniziativa nasce con l'obiettivo di rafforzare la prevenzione e la
lotta contro la violenza di genere
e di
creare un ambiente universitario più sicuro, consapevole e inclusivo
. Il progetto è sostenuto dalla Regione Veneto, che ha stanziato un finanziamento nell'ambito della legge regionale n. 5 del 2013.
L'impegno congiunto dell'Università di Verona, del Comune di Verona e della Regione Veneto dimostra che la lotta alla violenza sulle donne è una priorità condivisa, che richiede la collaborazione di tutte le istituzioni per garantire un futuro più sicuro e inclusivo per tutte.
Come accedere al servizio
Il servizio è gestito da psicologhe qualificate del Centro Antiviolenza Petra, garantendo così un'assistenza professionale e rispettosa delle esigenze delle persone che vi si rivolgeranno.
Al fine di garantire la massima accessibilità a tutta la comunità universitaria, il servizio di sportello è operativo in due diverse sedi, nei seguenti orari:
Hub Benessere Borgo Roma
Istituti biologici, primo blocco, piano seminterrato. Strada Le Grazie, 8 – Verona.
Aperto il Lunedì, dalle ore 12 alle 14
HuB benessere Veronetta
Palazzo di Lettere (ex Centro Docimologico), piano interrato. Via San Francesco, 22 – Verona)
Aperto il Giovedì, dalle ore 11 alle 13.
Modalità di accesso:
diretto o su appuntamento.
Contatti
È possibile contattare il centro tramite questi canali:
Telefono:
800 392 722 (lun e mer 11-13, mar e gio 15-17, ven 9-11, segreteria telefonica attiva h24)
WhatsApp:
3669310383
Email:
petra.antiviolenza@comune.verona.it
Referente di ateneo dello Sportello Antiviolenza
Prof.ssa Michela Rimondini
, delegata della Rettrice al Benessere organizzativo della comunità universitaria