Navigazione
Salta al contenuto
logo Myunivr
Cerca
Preferiti
My Desk
19
Notifiche
Homepage
Comunicazioni
Come fare per
Libretto
My Page
Welfare e agevolazioni  Sportello di ascolto
Come fare per
Welfare e agevolazioni
Sportello di ascolto
Sportello di ascolto
Informazioni
Cos’è lo sportello di ascolto e di supporto psicologico per il disagio lavorativo
Lo sportello di ascolto e di supporto psicologico è uno degli strumenti con cui si intende favorire un completo benessere psico-fisico e sociale del personale. Ha lo scopo di fornire un servizio di sostegno a favore dei dipendenti in situazioni di disagio, ansia e stress, condizioni queste che compromettono la salute del singolo, sia come persona che come lavoratore, e si ripercuotono inevitabilmente sulla prestazione lavorativa all’interno dell’organizzazione.

Chi può rivolgersi allo sportello
Può rivolgersi alla psicologa che gestisce lo sportello chiunque lavori presso l'Ateneo e ritenga di vivere un periodo di difficoltà in relazione all’ambiente e alle dinamiche lavorative e senta il bisogno di uno spazio neutro in cui trovare ascolto e sostegno psicologico. Chi chiede aiuto verrà accolto e otterrà un sostegno, una consulenza, o interventi psicoterapici di breve durata. Per garantire la neutralità, la riservatezza e l'indipendenza rispetto ai casi trattati, tale funzione è affidata a persona esterna all'Ateneo.

Cosa può fare la psicologa che gestisce lo sportello
Fornisce un servizio di prima accoglienza, ascolto e orientamento relativamente a: problemi connessi all’organizzazione lavorativa; difficoltà di tipo relazionale, con utenti o colleghi; perdita motivazionale. Aiuta le persone a comprendere con maggiore chiarezza quali siano il contesto e la tipologia dei problemi che li condizionano, aiutandoli a trovare le soluzioni migliori. In base alla specificità dei singoli casi offre un sostegno psicologico, intervenendo con brevi cicli di sedute di tipo psicoterapico, o, nel caso si rilevi la necessità di un’azione più importante e strutturata, indirizza la persona verso sedi adeguate.

Chi è l’attuale psicologa
La dott.ssa Anna Paola Montagnoli.

Come contattare la psicologa che gestisce lo sportello
La psicologa riceve, in modalità telematica o in presenza in base alle preferenza, previo appuntamento.

Gli incontri in presenza, previo appuntamento, avranno luogo ogni settimana, di martedi, a Palazzo Giuliari, in Via dell'Artigliere 8, presso l’aula T19.

Per chiedere informazioni o fissare un colloquio scrivere a: annapaola.montagnoli@univr.it oppure chiamare il cell. 3450306929.

Contatti
Orario
La psicologa riceve, in modalità telematica o in presenza in base alle preferenza, previo appuntamento.

Gli incontri in presenza, previo appuntamento, avranno luogo ogni settimana, di martedi, a Palazzo Giuliari, in Via dell'Artigliere 8, presso l’aula T19.

Per chiedere informazioni o fissare un colloquio scrivere a: annapaola.montagnoli@univr.it oppure chiamare il cell. 3450306929.
